Une pluie de bénédictions
Pratique de guru yoga accompagnant la prière en sept vers
par Mip’am Rinpoché

ah, rang lu t'amal népé dün k'a rou
Āḥ ! Je suis sous mon aspect ordinaire. En face de moi, dans le ciel
orgyen drimé dhanakoshé tso
Apparaît le lac immaculé d’Oḍḍiyāna, Dhanakośa,
tingzab yenlak gyéden chu gangwé
Profond et rempli d’une eau dotée des huit puretés.
u sou rinchen pédong dab gyé teng
En son centre, sur un lotus de précieuses gemmes aux pétales grands ouverts,
kyabné kündu orgyen dorjé chang
Se trouve Orgyen Dordjé Chang, foyer de toutes les sources de refuge.
tsenpé palbar tsogyal youm dang t'ril
Resplendissant, avec les glorieuses marques majeures et mineures des bouddhas, vous enlacez
la compagne Yéshé Tsogyal.
chak yé dorjé yönpé t'ö boum nam
Vous tenez un vajra dans la main droite et dans la gauche une coupe crânienne.
dar dang rinchen rupé gyen gyi dzé
Vous êtes splendides, parés de soieries, de joyaux et d’ornements en os.
ö ngé long né déchen zijin bar
Au sein d’une sphère de lumière bleue, blanche, jaune, rouge et verte, vous irradiez majestueusement
la félicité suprême.
k'or dou tsa soum gyatso trin tar tib
Tout autour de vous, gurus, dévas et ḍākinīs s’amassent comme des nuages.
jinlab t'oukjé charbeb dak la zik
Faites tomber une pluie de bénédictions et de compassion ! Veillez sur moi !
gyal kün ngowo chimé yéshé kour
Essence de tous les bouddhas au corps de sagesse immortel :
doungshouk drakpö dé chak taktou tsal
Je m’incline devant vous, encore et toujours, avec ferveur et dévotion.
lu dang longchö du soum géwé tsok
Mes corps, mes possessions et mes mérites accumulés dans les trois temps,
künzang chöpé trin dou mik né bul
Je les visualise comme des nuées d’offrandes de Samantabhadra et vous les présente.
t'okmé né sak diktoung malu shak
Je confesse, sans rien omettre, mes transgressions et mes actions négatives commises depuis
des temps sans commencement.
sé ché gyalwa kün gyi yönten gyi
Vous seul avez complètement maîtrisé les précieuses qualités de tous les bouddhas et bodhisattvas;
k'yabdak chik pou gönpö namt'ar la
De tout de mon cœur, je me réjouis de votre exemple grandiose et libérateur.
nying né yi rang dépé soldeb shing
Je vous adresse mes prières avec une confiance totale
zabgyé chö kyi char chen bebpar kul
Et vous implore : faites tomber une formidable pluie de Dharma vaste et profond.
rang zhen géwé ngöpo kün dom né
En réunissant toute ma vertu et celle d’autrui,
dro k'am gyatso jisi né kyi bar
Et tant qu’il y aura des êtres dans les domaines innombrables,
gönpo k'yö kyi namt'ar jé nyek té
Je suivrai votre exemple, suprême protecteur,
k'ak'yab drowa drenpé döndou ngo
Et dédierai cette vertu afin que soient guidés tous les êtres, illimités comme l’espace.

kyabné kündu k'yentsé ter chenpo
Ô, fabuleux trésor de sagesse et d’amour, dans lequel convergent toutes les sources de refuge,
du ngen nyikmé kyab chok rinpoché
Vous êtes notre plus grande protection – la plus précieuse en cet âge sombre, la lie des temps.
nga dö gupé nar shing doung shouk kyi
Tourmentés par les cinq dégénérescences, je vous supplie, comme au bord du gouffre.
soldeb bou la tséwé t'ouk kyi zik
Considérez votre enfant avec tout votre amour et toute votre sagesse !
gongpé long né t'oukjé tsal choung la
Laissez le pouvoir de votre compassion se déverser depuis la vaste dimension de votre réalisation,
möden dak gi nying la jingyi lob
Afin que vos bénédictions baignent tout entier mon cœur fervent !
tak dang tsenma nyourdou tönpa dang
Montrez rapidement les signes et indications,
chok dang t'ünmong ngödroub tsal dou sol
Et accordez-moi les siddhis ordinaires et suprême.
houng, orgyen yul gyi noubjang tsam
Hūṃ ! Au nord-ouest du pays d’Oḍḍiyāna,
péma gésar dongpo la
Au cœur d’une fleur de lotus,
yatsen chok gi ngödroub nyé
Vous avez atteint les plus merveilleux accomplissements.
péma joungné zhé sou drak
Révéré sous le nom de Né-du-Lotus,
k'or dou k'andro mangpö kor
Vous êtes entouré d’un formidable cortège de ḍākinīs.
k'yé kyi jésou dak droub kyi
Résolu à suivre votre exemple,
jingyi lob chir shek sou sol
Je vous invoque : venez m’accorder vos bénédictions !
gourou péma siddhi houng
Guru padma siddhi hūṃ
Récitez la Prière en sept vers autant de fois que possible.
Imaginez qu’en raison de vos prières ferventes, des rayons de lumière de sagesse – bleue, blanche,
jaune, rouge et verte – émanent du point de l’union entre le guru et sa compagne, de
même que de leur cœur, et se dissolvent dans votre propre cœur. Vous en êtes béni et transformé.
Récitez le Vajra Guru Mantra autant que vous le souhaitez.
om ah houng benza gourou péma siddhi houng
oṃ āḥ hūṃ vajra guru padma siddhi hūṃ
À la fin de la séance :
lamé né soum yigé drou soum lé
Des trois syllabes – oṃ, āḥ, hūṃ – situées dans les trois centres du maître,
özer kar mar t'ing soum joung né sou
Des rayons blancs, rouges et bleus émanent
rang gi né soum t'impé go soum gyi
Et se fondent dans mes trois centres, purifiant mes obscurcissements
drib jang kou soung t'ouk kyi dorjér gyour
Du corps, de la parole et de l’esprit et les transformant en corps, parole et esprit de vajra.
t'ar ni lama k'or ché ö dou zhou
Enfin, le guru et son cortège se fondent en lumière,
kar mar t'iklé houng gi tsenpa rou
Puis dans un bindu rouge et blanc marqué de la syllabe hūṃ.
rang gi nyinggar t'impé lamé t'ouk
Cette sphère essentielle se fond dans mon cœur :
rangsem yermé l'enkyé chökour né
L’esprit de sagesse du maître et mon propre esprit se mélangent inséparablement, et je demeure
dans le dharmakāya inné.
a a
a āḥ
En prononçant « a, āḥ ! », regardez le visage du grand dharmakāya primordial – la vraie nature
de votre propre esprit qui depuis l’origine est totalement au-delà de toute altération,
de tout changement, et de quelque forme d’acceptation ou de rejet.
Une fois de plus, considérez que toutes les apparences illusoires ont la nature du guru. Dédiez
les mérites et récitez des prières de bon augure pour que règnent la paix, la prospérité
et le bien-être.

Ceci a fait surface dans l’esprit océanique de Mip’am Nampar Gyalwa – qui prie pour servir Guru
Padmasambhava dans toutes ses vies –, le huitième jour de la lune croissante du septième
mois du « Domptage de tous les êtres1 ». Que la vertu abonde !
Maṅgalaṃ.

| Traduit en français par Vincent Thibault (2022) sur la base de la traduction anglaise de Rigpa
Translations (2015). Certains passages sont par ailleurs inspirés de la traduction anglaise
de Thinley Norbu Rinpoché, à qui le traducteur rend humblement hommage.

Version : 1.0-20220611
↑ C’est-à-dire, l’année du cochon de feu, 1887.